Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: other/*.po
Languages: ja

source: Like other similar functions, the object this returns is meant to be used in the short term after the function is called. Including it in save data or making it participate in rollback is not advised.
ja: 他の同様の関数と同様に、この関数が返すオブジェクトは、関数が呼び出されてからの短期的な使用を意図しています。このオブジェクトのセーブデータへの保存やロールバックへの参加は推奨されません。

source: This loads the Ren'Py module named name. A Ren'Py module consists of Ren'Py script that is loaded into the usual (store) namespace, contained in a file named name.rpym or name.rpymc. If a .rpym file exists, and is newer than the corresponding .rpymc file, it is loaded and a new .rpymc file is created.
ja: これは name と名付けられた Ren'Py モジュールをロードします。 Ren'Py モジュールは通常の名前空間 ( store ) にロードされ、 name.rpym や name.rpymc と名付けられたファイルに含まれている Ren'Py コードで構成されます。 .rpym ファイルが存在し、対応する .rpymc ファイルより新しければロードされて新しい .rpymc ファイルが作成されます。

source: All of the init blocks (and other init-phase code) in the module are run before this function returns. An error is raised if the module name cannot be found, or is ambiguous.
ja: init ブロック (とその他の初期化段階のコード) のすべてはこの関数が返る前に実行されます。そのモジュール名が見つからないか、曖昧な場合はエラーが発生します。

source: Loads `s` as Ren'Py script that can be called.
ja: 呼び出し可能な Ren'Py スクリプトとして文字列 `s` をロードします。

source: Returns the name of the first statement in s.
ja: s の最初のステートメント名を返します。

source: `filename` is the name of the filename that statements in the string will appear to be from.
ja: `filename` は、その文字列内のステートメントがあることになるファイル名です。

source: Forces Ren'Py to draw the screen at the maximum framerate for `t` seconds. If `t` is None, cancels the maximum framerate request.
ja: `t` 秒間 Ren'Py に最大フレームレートでの画面描画を強制します。 `t` が None なら、最大フレームレートのリクエストはキャンセルされます。

source: Munges `name`, which must begin with __.
ja: `name` を munge します。 `name` は __ で始まらなければなりません。

source: The filename the name is munged into. If None, the name is munged into the filename containing the call to this function.
ja: munge されるファイル名です。 None なら、その名前はこの関数への呼び出しを含むファイル名に munge されます。

source: Resets the infinite loop detection timer to `delay` seconds.
ja: 無限ループ検出のタイマーを `delay` 秒までリセットします。

source: Causes Ren'Py to display the `message` using the notify screen. By default, this will cause the message to be dissolved in, displayed for two seconds, and dissolved out again.
ja: Ren'Pyにnotify スクリーンを使って `message` を表示します。デフォルトでは、これはメッセージをdissolveで表示し、2秒間表示した後に再びdissolveで消去します。

source: This is useful for actions that otherwise wouldn't produce feedback, like screenshots or quicksaves.
ja: これはスクリーンショットやクリックセーブのようにフィードバックを生成しないアクションに便利です。

source: Only one notification is displayed at a time. If a second notification is displayed, the first notification is replaced.
ja: 同時に一つの通知のみが表示されます。二つ目の通知が表示されたら、最初の表示は置き換えられます。

source: This function just calls :var:`config.notify`, allowing its implementation to be replaced by assigning a new function to that variable.
ja: この関数は単に :var:`config.notify` を呼び出しているため、新しい関数をその変数に代入してその実装を置き換えられます。

source: Opens a URL in the system's web browser, if possible.
ja: 可能なら、システムの Web ブラウザーで URL を開きます。

source: Returns True if Ren'Py is currently in a predicting phase.
ja: Ren'Py が現在予測処理中なら True, そうでなければ False を返します。

source: Queues an event with the given name. `Name` should be one of the event names in :var:`config.keymap`, or a list of such names.
ja: 指定された名前のイベントをキューします。 `Name` は :var:`config.keymap` にあるイベント名の 1 つか、その名前のリストであるべきです。

source: This should be False when the event begins (for example, when a keyboard button is pressed.) It should be True when the event ends (when the button is released.)
ja: これはそのイベント開始時 ( 例えばキーボードボタンが押された時 ) には False であり、そのイベント終了時 ( ボタンが開放された時 ) には True であるべきです。

source: The event is queued at the time this function is called. This function will not work to replace an event with another - doing so will change event order. (Use :var:`config.keymap` instead.)
ja: イベントはこの関数が呼び出されるとキューされます。この関数はあるイベントを他のイベントで置き換えるためには動作しません。そうするためにはイベント優先度を変更してください ( 代わりに :var:`config.keymap` を使用します )。

source: This method is threadsafe.
ja: このメソッドはスレッドセーフです。

source: This causes Ren'Py to exit entirely.
ja: Ren'Py を完全に終了します。

source: If True, Ren'Py will run a second copy of itself before quitting.
ja: True なら Ren'Py は終了前に自身のコピーを実行します。

source: The status code Ren'Py will return to the operating system. Generally, 0 is success, and positive integers are failure.
ja: Ren'Py がオペレーティングシステムに返すステータスコードです。一般に、0は成功、正の整数は失敗を意味します。

source: If True, the game is saved in :var:`_quit_slot` before Ren'Py terminates.
ja: True なら、ゲームは Ren'Py 終了前に :var:`_quit_slot` に保存されます。

source: Triggers a quit event, as if the player clicked the quit button in the window chrome.
ja: プレイヤーがウィンドウ端の終了ボタンを押したかのように quit イベントを引き起します。

source: Attempts to set the size of the physical window to the size specified using :var:`renpy.config.physical_height` and :var:`renpy.config.physical_width`, or, if those are not set, the size set using :var:`renpy.config.screen_width` and :var:`renpy.config.screen_height`.
ja: 実際のウィンドウのサイズを :var:`renpy.config.physical_height` と :var:`renpy.config.physical_width`, または設定がなければ :var:`renpy.config.screen_width` と :var:`renpy.config.screen_height` で指定したサイズにしようとします。

source: Restarts the current interaction. Among other things, this displays images added to the scene, re-evaluates screens, and starts any queued transitions.
ja: 現在のインタラクションを再実行します。これはとりわけ場面に追加された画像と再評価されたスクリーンを表示し、キューされたトランジションを開始します。

source: This only does anything when called from within an interaction (for example, from an action). Outside an interaction, this function has no effect.
ja: これはインタラクション内部 ( 例えばアクション中 ) で呼び出された時のみ動作します。インタラクションの外部ではこの関数は効果がありません。

source: Returns the scry object for the current statement. Returns None if there are no statements executing.
ja: 現在のステートメントに対する scry オブジェクトを返します。実行されているステートメントがなければ None を返します。

source: The scry object tells Ren'Py about things that must be true in the future of the current statement. Right now, the scry object has the following fields:
ja: scry オブジェクトは Ren'Py に次のステートメントについて報せます。現在、 scry オブジェクトは 次のフィールドを持ちます。 :

source: Is True if an ``nvl clear`` statement will execute before the next interaction.
ja: 次のインタラクションの前に ``nvl clear`` ステートメントが処理されるなら True です。

source: Is True if an ``say`` statement will execute before the next interaction.
ja: 次のインタラクションの前に ``say`` ステートメントが処理されるなら True です。

source: Is True if a ``menu`` statement with a caption will execute before the next interaction.
ja: 次のインタラクションの前にキャプションありで ``menu`` ステートメントが処理されるなら True です。

source: If a ``say`` or ``menu-with-caption`` statement will execute before the next interaction, this is the character object it will use.
ja: 次のインタラクションの前に ``say`` または ``menu-with-caption`` ステートメントが処理されるなら、そのキャラクターオブジェクトです。

source: The scry object has a next() method, which returns the scry object of the statement after the current one, if only one statement will execute after the this one. Otherwise, it returns None.
ja: scry オブジェクトには next() メソッドがあり、これは現在のものの次のステートメントが唯一に絞られればその scry オブジェクトを返します。そうでなければ None を返します。

source: Jump the mouse pointer to the location given by arguments x and y. If the device does not have a mouse pointer, or if it is not possible for Ren'Py to move that pointer, this does nothing.
ja: 引数 x, y で指定された位置にマウスポインターを移動します。デバイスにマウスポインターがないか、 Ren'Py がポインターを移動できない場合はこれは何もしません。

source: This is unlikely to work on the Linux with Wayland, Android, iOS, or Web platforms.
ja: これは、Wayland を搭載した Linux、Android、iOS または Web プラットフォームで機能する可能性は低いです。

source: The time it will take to perform the move, in seconds. During this time, the mouse may be unresponsive.
ja: 移動処理にかける秒数です。この時間の間はマウスが反応しません。

source: Attempts to set the size of the physical window to `size`. This has the side effect of taking the screen out of fullscreen mode.
ja: 実際のウィンドウのサイズを `size` に設定しようと試みます。これは全画面モードを無効化する副作用を持ちます。

source: Call this to indicate that the window has been shown. This interacts with the "window show" statement, which shows an empty window whenever this functions has not been called during an interaction.
ja: これを呼び出してウィンドウを継続的に表示させます。これは「 window show 」ステートメントに対応し、この関数が インタラクションの最中に呼び出されない限り空のウィンドウを表示します。

source: Splits up `properties` into multiple dictionaries, one per `prefix`. This function checks each key in properties against each prefix, in turn. When a prefix matches, the prefix is stripped from the key, and the resulting key is mapped to the value in the corresponding dictionary.
ja: `properties` を `prefix` 毎に辞書に分けます。この機能は各接頭辞に対してプロパティーの各キーを順番にチェックします。接頭辞と一致すればその接頭辞がキーから除かれ、その結果のキーが対応する辞書でその値に対応付けられます。

source: If no prefix matches, an exception is thrown. (The empty string, "", can be used as the last prefix to create a catch-all dictionary.)
ja: 合う接頭辞がなければ例外が投げられます(空の文字列 "" を最後の接頭辞に使用してすべての辞書を受け取れます)。

source: For example, this splits properties beginning with text from those that do not::
ja: 例えば、このコードは text で始まるプロパティーとそうでないものを分割します。 ::

source: Stops skipping, if Ren'Py is currently skipping.
ja: Ren'Py が現在スキップしている場合、スキップを停止します。

source: Sets the transition that will be used during the next interaction.
ja: 次のインタラクションの間使用されるトランジションをセットします。

source: The layer the transition applies to. If None, the transition applies to the entire scene.
ja: トランジションが適用されるレイヤーです。 None ならトランジションは全てのレイヤーに適用されます。

source: If false, this respects the transition preference. If true, the transition is always run.
ja: False ならこれはトランジション設定を反映します。 True ならトランジションは常に実行されます。

source: Causes the device to vibrate for `duration` seconds. Currently, this is only supported on Android.
ja: デバイスを `duration` 秒間バイブさせます。現在これはアンドロイドのみのサポートです。
